私の設計イメージね。
・使用するタイムフレームはm5,m15,h1,h4,d1,w1,月足(month)。
・交配・ハンティング・突然変異、どんな方法でも新規の戦略はどのタイムフレームかによって分類され、ランク判定用のバックテストにかけられる。
・バックテストデータは2006年から20年分あるので、まず2020年までの15年分(これは最適な長さに決めていいよ)分類されたタイムフレームでバックテストさせる。通貨ペア3種類(usdjpy、eruusd、gbpusd)分実施する。
・すべての通貨ペアで実施した中で一番成績の良いものを採用し、その戦略はその通貨ペアでの戦略に分類される。情報を上書きする。
・バックテスト結果から、sharp ratioとpf、win‐rateを測定し、これを基準値とする。基準値の一定基準以下の戦略はグレイブヤード行きとなり、失敗扱い、その失敗データ(パラメーターなど)はデータベースに保存され、同じ失敗を繰り返さないよう次からの新規戦略作成時に活用される。グレイブヤードの戦略はゴミなので、廃棄とする。
・一定基準以上のものはBランクとする。Bランクは一定数(とりあえず100)の戦略が集まった時点で淘汰アクションが開始され、同じタイムフレームごとで基準値の比較を行い、各タイムフレームごとに2つの戦略だけaランクに昇格させる。
・一定基準以上のものはaランクとする。Bランクから昇格されたものも含めaランクの戦略は、2021年から直近までの5年間をバックテスト実施し、基準値を再測定する。
・一定基準以上のものはsランクとする。sランクは審査を通過したものとして、MT5で実戦としてエントリー可能とする。
・それぞれのランクごとに交配させ、戦略を新規生成する。
・sランク戦略のトレード結果は学習結果として損失でも利益でも同様のタイムフレームの戦略で活用できるように蓄積される。
・Bランクでは交配した後、親戦略と基準値の比較を行い、子の方が優位の際は親戦略をグレイブヤード行きとして廃棄する。親戦略が優位の際は、子の戦略をグレイブヤード行きとして廃棄する。3回交配に使用された戦略はグレイブヤード行きとして廃棄する。レジェンド戦略として61戦略を確保してあり、これらの戦略はグレイブヤード行きの例外となり、一定時間でランダムでBランクの戦略と交配させる。
